Dawno, dawno temu w małej kawiarni na rogu ulicy zaczynała się nocna zmiana. Był chłodny jesienny wieczór, a do środka wpadali klienci zziębnięci i zmęczeni. Marek, młody kelner, nalewał kolejne filiżanki kawy, udając, że nie zauważa dziwnych spojrzeń starszego mężczyzny przy oknie. Klient ten nie zamówił nic prócz herbaty, ale siedział tam już ponad trzy godziny. Co chwilę patrzył na zegarek i notował coś w małym zeszycie.
Gdy kawiarnia zaczęła się opróżniać, Marek podszedł i zapytał, czy może jakoś pomóc. Starzec tylko skinął głową i powiedział cicho: "Czekam, aż się wszystko zacznie od nowa." Zdezorientowany Marek wrócił za ladę, ale wtedy światła w całym lokalu przygasły na moment. Kiedy wróciły, mężczyzna zniknął, a na stole została kartka z napisem: "Nie każda historia zaczyna się wtedy, gdy myślisz, że to początek."
Od tego dnia każda nocna zmiana była trochę bardziej niepokojąca. A Marek nigdy już nie podchodził do stolika przy oknie tak beztrosko.
Bartłomej Chrzanowski