Dawno, dawno temu w Mielcu, tuż przy wejściu do parku, stał niewielki wózek z gotowaną kukurydzą. Jego właścicielem był pan Henio, sprzedawca o wąsach jak z bajki i sercu większym niż jego gar z wrzącą wodą. Każdego dnia częstował przechodniów złocistymi kolbami, zagadując ich z uśmiechem i pamiętając imiona stałych klientów. Ale nikt nie wiedział, że kukurydza pana Henia miała pewien sekretny składnik – nie magię, lecz… wspomnienia.

Henio twierdził, że gotując kolby, myśli o najpiękniejszych chwilach swojego życia – o pierwszej miłości, o wakacjach w Bieszczadach, o śmiechu wnuków. I jakoś, dziwnym trafem, każdy, kto zjadł jego kukurydzę, czuł się nagle szczęśliwszy. Ludzie wracali, nie tyle po przekąskę, co po chwilę spokoju.

Pewnego dnia pan Henio zniknął. Został tylko wózek i mała tabliczka: „Kiedy tęsknisz za czymś miłym, po prostu pomyśl o kukurydzy.” Od tamtej pory kukurydza w Mielcu nigdy już nie smakowała tak samo.

Mikołaj Susek